あいえーーー 外れたーーー
いいいいいい 裏なかがー
いやーいやーいい
皆さんこんにちは鈴木亜美ですクーラーの 掃除をやっていきたいと思いますよ私の
使っているクーラーめちゃくちゃ汚くて ですねご覧ください
全然掃除してなくてかきったねー
船黒いなんか
こけみたいなのついてる
あとあのヤモリのフンとかね
ついてます私の作業部屋のクーラーなんですけど
マジで掃除してなくて
もうほとんどつけてます
なのでめっちゃ汚いなこれ
見せていいのかな
閲覧注意です
この外側も垂れてきてるでしょ
垂れてきて黒いのついてるんですよ
めっちゃ汚いマジで汚い
中とかマジでやばいと思う
こんな感じです
すげーよ
壊す
今はなきナショナルっていうね
ナショナルですよ
はいというわけでこのクーラーなんですけど
実は先日業者の方にですね
クーラー清掃お願いしたんですけど
あまりにも古すぎるんで
責任持てませんということで
断られてしまいました
こうなったらもう
We are motherfucking air conditioner cleaner
おじおじとしては
自分でやるしかないでしょう
ということで本日は掃除していきますよ
めっちゃ汚いんでね
本当に閲覧注意だと思います
中どうなっているか分からないです
そして今日はいつもの作業環境とは違うんで
私の上長の方に撮影カメラマンをお願いしています
なので普段から健全なんですが
いつも以上に健全な誰もが楽しめる
家族みんなで見れるような動画になるという風に思っております
それではまずは用意したものをご紹介しましょう
まずはクーラー掃除のために買ったものを紹介していきます
ます まずはですねこちらアマゾンで売ってるんですけど
壁掛けをエアコン洗浄カバーということで
こんな感じでクーラーの周りを覆って水を シャーって流したれてくるものを食べてくるのバケツにそのままコストンと入れることが
できるそうです クロマスカーテープっていうのを工夫してこれの代用するっていうやり方もあるん
じゃないんですけどもお嬢ちゃんかなり不器用なんでこれでやると絶対失敗すると思っ たんでこちら
誰でも簡単なやつを買ってみました 実力はまだわかりませんちゃんと使えるん
だろうか1200円ですそして全部amazonで 買ったんですけどエアコン洗浄プロ505
ということでこちら1000円ぐらいで買っ た洗剤ですねエアコン洗浄用の洗剤よく
店頭などで置いているあのスプレー タイプの洗浄剤あるんですけどあれあんま
良くないらしくてこれだと相当落ちるって いう噂を聞いたんで確かねアルカリ性の
洗剤なんですけどこちらで洗った後に 中和するためにリンスというのを持って
いるらしいんですけどここから水できれい に流すんでリンスを使わないでいいのかな
というふうに思っているんですけどでしょう か
使用濃度は10倍から20倍に希釈するそう です
サンポールとかと混ぜると毒ガスが発生 するので危険らしいですよアルカリが
強いんで気をつけた方がいいそうです そしてこれこれ、
蓄圧式噴霧器ということ、これがもうメインだよね。
何かというと、
ういーし、ういーし、
更新蓄圧式噴霧器4リッターですね。
ここでスコスコスコスコ、スコスコスコスコ圧をかけて、
ここからシューッと水を出すやつ。
これが、まあこのエアコンの洗浄に欠かせないそうです。
水で洗うんでですね。
ホースそのまま持っていくわけにはいかないんで、
こいつで洗剤をぶっかけていきたいと思いますよ。
最後にこちらマスカーテープマスカーテープ補助的に使おうかなと思っています
であとは100均で細いところ用のブラシ
この中のフィンを落とすためのブラシ買ってきました
これだけでも十分でしょう
窓ですねクーラーの分解からやっていきたいと思いますよ
それでは分解開始
うわーやべこれ周りちょっと拭きます
うー
うーうーうー
わあああああ
いい
すう
すうすう
うーわ
ちょっとあまりにも汚いので
ホコリが落ちてきちゃうので
クロムマスカテープ
よし
OK
これで汚れ落ちても大丈夫かな
というわけで外していきましょう
まずはこれ外します電源
オフくっあぁあああああ 明日もさん時期なんだよなぁ
足も外しておきます あーさせ先週おきましょう
それでは分解していきましょうまずは 近くそう
うーん
歌やばい
うー
いやっはぁ
やばっ!マジで!
こんな、うわぁ!
この時思い出したんですけども
フィルターも5年くらい掃除してなかったです
すっかり忘れてましたあ
まりにも汚いんでベランダに放置しておきます
後で洗います
やばいな、これはやばい
うわぁ、なにこれ?
濡れてる、あそこ使ってたからか
やっべぇ
いやぁ、キモッ!外そうか
うん
取れた
よいしょ
取れないでしょOK
やば
これもベランダ行きです
汚ねこっち取ります
上取れた
OK
次はまたこの外装全部
外していきますたぶんネジ止めだよなネジ、
ここまで?
なめる
あとは?
ここかな?
ここにたぶん
あれがあるね、
あれ電子的な何かがございますなあ、
もう外れそうだあ、
外れる
外れたー
よし
うわー
プラスチック類とか
先にカビケアで付き合い置きしようかな
水で洗います
ok カブキラー出手
この熱交換器を外して中のファンを取れる らしいんですけどどうやってもこっち外れ
ないですね 取れないなぁこれ
と取り方他にあるんだろうけどなんか 取り方わからんのでファンの取り外しは
ちょっと諦めてもここから掃除していこう と思います
養生するんですけど まずここねなんかセンサーらしきものがあるんですよ
これ濡らしたらまずそうなんで外します
タオルでちょっと隠します
基板が濡れてしまわないように
また100円で買ってきた
ガム手で
隠します
ok
さらに上から
こいつでガードします
念のためよ
いしょ
はいじゃあ次これ使います
Amazonで買った
壁掛け用エアコン洗浄カバーですね
ゴムになってて
これをあっち側に掛けるそうです
で先っぽは
こういう風に筒状になってて
ここから水が流れ出てくると
下のバケツの方に押していく形になります
はいできたいいんじゃないかな
養生完了したので掃除していきます
試しに水拭きかけみようか
これでついにこいつとこいつの出番ですね
こうかはいなるほどじゃあここに水入れてきます
上下に動かすそうですそしたら加圧されてここが何赤く赤くなるの
結構するね
ここに赤いラインが出てるとokだそうです
okじゃあ
やっていきます
okokいい感じだね汚れ取れるじゃん
さっきのアルカリのクーラー洗浄液を10倍希釈で2.5リットルぐらい今入れてきました
ブッシュッと上がって ok ですね 行きまーす
はねるってめっちゃ跳ねていまー
なんか見る見る白くなってきてる気がするどうすか サビは取れてないけどなんか若干白くなってないとりあえず2.5リットル全部ぶっかけ
ましたチョコで行った2.5リットル分 くらい使い切りました一旦10分くらいを
で流してみますそれでも1回ダメだったら もう1回つけてみます水道水に帰ってき
ましたこれで洗い流していきたいとおもい ます今の患者はこんな感じですねすごく
なってるでこの薬相当強いらしいんで すべてやらない方がいいですね
ぬるぬる
するその手袋絶対必要さで後換気絶対 やった方がいいですねなぜいきます流します
スイッチ1
ワンファネルに
白くなってる
すごそんなに白くなってないか
汚い何これ
何これ汚いのほこりすげえんで
ブラシで磨いてみます
はすげえな
やっぱ
あー取れてる
ブラシでやると全然取れるわ
口に唇なくなるって
でも綺麗になってるね
めっちゃさっきよりは
OKフィンは多分これでOKでしょう
どうでしょう
結構綺麗になってますね
ここ基板側はちょっと
念入りにできなかったんで
こっち水がね
入っていったら大変なんで
あんまり念入りにしてないですけど
入っていってないこれやばっ
大丈夫だね
ブラシとかでも磨いて
て誇り取ったので結構きれいになってん じゃないかなと思いますであとはね中の
ファンと
この辺の吹き出し口このまま ジックリンでシャシャシャと綺麗にしていき
たいとおもいます
中のファン回転しているところこのファン
がめっちゃ汚いはずなんでここ重点的に やりたいですね
これなんだろう
ここスポンジか
ここスポンジ取れないだろう
後から考えると
カビキラーとかを使った方が良かったかもしれません
ファンの目が細かいので
ハケを使って掃除してみました
中に入らないんですよね
ハケだったら入るけど
このファンの中までちゃんと洗えてるのかが不安だな
真っ黒よ
クソ汚ねえ
こうか
痛い痛い痛いねっ
痛い薬師フィルターめっちゃ綺麗になるな
やっぱ
フィルターも洗って元の姿に戻してみました
うっ
いいハーブあっ
最後もっかいカーツして
進いでいきます
この中のファンをやっていきますます
上跳ねるパーン すげー
んやば ファンがはの汚れはビニールを伝って
バケツに落ちていくんで間違って行くに ぶちまけたらどうしようと思うと気が気じゃないですね
いいふう
ここで一番汚れてんだファンが ん
うわー
やばいぞここ
熱交換器のフィンもすごかったですが
送風するファンにも異常な数のカビが発生していたようです
こんな汚い空気の中作業をしていたのかと驚く反面
異常に汚い空気に気づかず快適に過ごしていた自分に
埃すら感じます
OKだいぶ流れてる
OKファンはもうOKだね
ちょっと乾かしますか
ここはビビってあんまりできなかったですね
濡れてたらやばいな
大丈夫ですね
濡れてない
OK
はいというわけで
一通り綺麗にしました
なんかちょっとくすんでるところがあって
どうしても取れなかったんだけど
もう少しつけておいた方が
よかったのかもしれないですね
真正面から見ると結構綺麗にできてます
ただこの辺のね
アポスチロールとかフェルトの部分についた
カビが落ちてないんで
見た目あんまり綺麗になってない感じしますが
いいんじゃないかなだいぶ
全体を見ると
ビフォーアフターで見ると相当綺麗になってるかと思います
こちらがビフォーの画像です
まさに地獄
地獄絵図
変わってこちらアフター
見てるだけで笑顔になりますね
爽やかな気持ちになります
これがたまった
お水ですねねフィンのところの水は全部外の方に 流れて言ってるけど手前のファンのところ
の汚い奴はここに全部溜まってますねはい というわけでこっちも乾燥しましたね
川の方もめちゃくちゃ綺麗になってますね
めっちゃ綺麗です
ところ取り付けていきたいとおもいます
覚えていきます
あやれ
センサーもしてない
センサーがあるんだ
センサー戻します
OKかな
OK
OKOK
入った
フィルターもはめます
はいできた
OKok
綺麗になったねフィルターも
あ 何かヘラヘラじゃない?
あれ?
なんか違くない?
しまわないし。
やべぇ なんだろう?
なんか忘れてる。
なんでこのヘラヘラなの?
吹き出し口がヘラヘラになってしまってますがとりあえず一旦置いておいてアースと電源をつないでみたいと思います
ます ああああああ
ああああ
ああ ああ
4日
ああああああああああああ
せますかさあ スイッチをはっ
風は出てくさ
薄い
なんかやっぱこいつ効いてないぞ
いい匂いって言いたいけど臭い
いい匂いするリンスみたいなやっぱやればよかったな
こいつが
ここに入るのか
こうですね
なんでこいつ動かんの
モーターちゃんとついてないのか
回ってない回ってるけど繋がってないと思う
モーターがずれてましたね
ちょっと斜めになってるんだ
今なら多分
モーター効いてるよな
うん効いてるね
大丈夫
これだな
電源閲覧機
あれ動いた
OK
大丈夫だね
電源オン
掃除完了
というわけで
しっかり掃除完了しました
一応このファンの裏側のプラスチックの
裏にもカビとかあるんだろうけど
そこはちょっと手が届かなかったんで
ちゃんとできなかったですけど
まあまあできるところは全部やったかなーって感じですね 風も心なしか風もめちゃくちゃ強くなっている気がします
これもこれかなり使えましたねこれと後
エアコンようなの千何百円なのエアコン掃除をのやつあるめちゃくちゃ簡単に使いました
ただそれだけちょっと不安なんでやっぱこのなんたらテープ なんだっけなこの養生するやつこれで前もって囲っておいた方がまだ安心
です 木は今日のところとかねゴムがあれはゴムなんで
きわきわのところとかちび妙に開いたりするんでこいつでまあ前もって保護してあげた 上でクーラー掃除専用のやつかけてあげた方が
たねたりするのは少ないのかなーって感じですねあ冷えてるじゃんめっちゃ めっちゃ生じるめっちゃ冷えますね今回も快適な作業部屋を手に入れたんで勝利です
です はい僕が知りたいはい僕が知りたい
めっちゃヒアルめっちゃいるすげーめっちゃヒアル全然違う全然違う 匂いも
匂いも良くなった多分あのアルカリのやつが流れたんだ 匂いも無臭だし風も強いし
めちゃくちゃ冷えてます
掃除してよかったね
最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
無理ってすみません
羽が右左逆でした
付け直しました